Доработать программу из лабораторной работы №7 следующим образом:

Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя(GUI). 
В функционал клиента должно входить:

    1. +Окно с авторизацией/регистрацией.
    2. +Отображение текущего пользователя.
    3. +Таблица, отображающая все объекты из коллекции
        a. Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
        b. Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
    4. Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
    5. Область, визуализирующую объекты коллекции
        a. Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
        b. При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
        c. Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
        d. При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
        e. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов. 
        f. При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
    6. Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
    7. Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).

Перед непосредственной разработкой приложения необходимо согласовать прототип интерфейса с преподавателем. Прототип интерфейса должен быть создан с помощью средства для построения прототипов интерфейсов(mockplus, draw.io, etc.)

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Компоненты пользовательского интерфейса. Иерархия компонентов.
    Базовые классы Component, Container, JComponent.
    Менеджеры компоновки.
    Модель обработки событий. Класс-слушатель и класс-событие.
    Технология JavaFX. Особенности архитектуры, отличия от AWT / Swing.
    Интернационализация. Локализация. Хранение локализованных ресурсов.
    Форматирование локализованных числовых данных, текста, даты и времени. Классы NumberFormat, DateFormat, MessageFormat, ChoiceFormat.

