Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

    Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
    Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
    Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.ArrayDequeue
    При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
    Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
    Данные должны храниться в файле в формате xml
    Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedReader
    Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.PrintWriter
    Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
    Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

        help : вывести справку по доступным командамw
        info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
        show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
        add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
        update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
        remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
        clear : очистить коллекцию
        save : сохранить коллекцию в файл
        execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
        exit : завершить программу (без сохранения в файл)
        head : вывести первый элемент коллекции
        remove_head : вывести первый элемент коллекции и удалить его
        remove_lower {element} : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
        average_of_time_to_metro_by_transport : вывести среднее значение поля timeToMetroByTransport для всех элементов коллекции
        count_by_time_to_metro_on_foot timeToMetroOnFoot : вывести количество элементов, значение поля timeToMetroOnFoot которых равно заданному
        print_descending : вывести элементы коллекции в порядке убывания

Формат ввода команд:

    Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
    Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
    При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
    Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
    При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
    Для ввода значений null использовать пустую строку.
    Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:

public class Flat {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Integer area; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Integer numberOfRooms; //Максимальное значение поля: 19, Значение поля должно быть больше 0
    private Float timeToMetroOnFoot; //Значение поля должно быть больше 0
    private Double timeToMetroByTransport; //Значение поля должно быть больше 0
    private Furnish furnish; //Поле может быть null
    private House house; //Поле не может быть null
}
public class House {
    private String name; //Поле может быть null
    private Long year; //Максимальное значение поля: 853, Значение поля должно быть больше 0
    private long numberOfFloors; //Значение поля должно быть больше 0
    private int numberOfLifts; //Значение поля должно быть больше 0
}
public class Coordinates {
    private long x; //Максимальное значение поля: 781
    private double y;
}
public enum Furnish {
    NONE,
    DESIGNER,
    FINE,
    LITTLE;
}


Отчёт по работе должен содержать:

    Текст задания.
    Диаграмма классов разработанной программы.
    Исходный код программы.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
    Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
    Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
    Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
    Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
    Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
    Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
    Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.


